vor zwei monaten wurde der franzose
roland garros dafür bekannt als erster
pilot überhaupt durch sein propeller
hindurch schießen zu können dadurch war
es nicht mehr nötig das maschinengewehr
separat auszurichten sondern mann zielte
mit dem ganzen flugzeug daraus war schon
vor dem krieg ein bekannter pilot
gewesen denn er war auch der erste der
das mittelmeer ohne einen zwischenstopp
überquerte in dieser woche sollte ein
weiterer pilot berühmtheit erlangen und
zwar ein britischer
[Musik]
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen in der letzten woche
hatten das deutsch österreichische
truppen geschafft die festung chemische
von den russen zurückzuerobern diese
waren nun in ganz galizien auf dem
rückzug zum ersten mal seit langem waren
sie gezwungen auf ihrem eigenen
staatsgebiet ums überleben zu kämpfen
auf gallipoli waren briten und franzosen
erneut daran gescheitert arriba
einzunehmen dafür waren die briten
jedoch in mesopotamien auf dem vormarsch
und währenddessen wurde london von
zeppelinen bombardiert es war die erste
erfolgreiche bombardierung londons durch
zeppeline und es würde nicht die letzte
sein aber in dieser woche gab es wieder
mehr aktivitäten auf dem festland am 6
juni starteten drei zeppeline von
belgien aus in richtung großbritannien
einer hatte jedoch technische
schwierigkeiten und musste kurz darauf
wieder landen die die anderen beiden
mussten wegen des nebels vor der
englischen küste wieder umdrehen in der
nähe von gent entdeckte der britische
erfreut und reginald alexander john
wolford auch genannt rex wolford einen
der beiden um kehrenden zeppelin air
flug nahe heran und wicht dem
feindlichen beschuss aus bis er sich
schließlich über dem luftschiff befand
dort lisa drei bomben fallen von denen
die dritte zur explosion des samplings
führte dessen gesamte besatzung fand den
tod bis auf alfred müller der dem 2,5
kilometer tiefen fall wie durch ein
wunder überlebte die explosion hatte
jedoch dazu geführt dass wolford
flugzeug sich auf den kopf drehte und
dadurch sehr viel treibstoff verlor
bevor es wieder in die richtige position
bringen konnte er musste in einem feld
hinter den deutschen linien notlanden in
einem reservetank befand sich jedoch
noch ein wenig benzin und nach einer
halben stunde schaffte er ist das
flugzeug erneut zu starten genau in
diesem moment erreichte ihn eine
deutsche kavallerie patrouille der er
beim abflug diesmal regard to the kaiser
zulief nachdem er england sicher wieder
erreicht hatte avancierte er zum
liebling der presse der könig
höchstpersönlich schrieb in einem
telegramm indem er ihm mitteilte dass er
ihm das victoria cross verleihen wolle
gleichzeitig schrieb er an die
admiralität mit der bitte gerne fort den
orden so schnell als möglich zu
überreichen denn die regierung wusste
etwas das die öffentlichkeit nicht
wusste aktive piloten hatten in der
regel ein kurzes leben tatsächlich
geboren fords flugzeug bei seinem
nächsten einsatz ins trudeln und das
heck mit den steuer rudern brach ab
diesen absturz überlebte er nicht sein
tod war für die britische öffentlichkeit
ein besonders betriebliches ereignis
doch die größte anzahl der kriegstoten
blieb völlig unbeachtet diese ließen
ihre jeweiligen armeen jedoch in einer
verzweifelten lage zurück denn der
nachschub wurde fast überall knapp viele
dieser verstärkung kamen aus den
kolonien am 19 juni beispielsweise
erklärte kanada sich zu einem berufung
weiterer 35.000 soldaten bereit am 7
juni trat das böse staat und als komitee
zusammen und entschied sich dazu ein
großaufgebot an neuen truppen nach
gallipoli zu schicken nachdem die
operation gallipoli zu einem guten ende
gekommen war würde man all diese
soldaten an die westfront schicken wo
sie die deutschen besiegen sollten das
zumindest war der plan also wurden drei
brandneue divisionen aus lord kitchener
new armee aufgestellt doch jenson
hamiltons männer hatten dermaßen große
verluste erlitten dass damit lediglich
einzahlen mäßiges gleichgewicht
wiederhergestellt werden konnte also
wurden zwei weiteren divisionen entsandt
keiner machte sich scheinbar gedanken um
die unzureichende ausbildung der truppen
oder um das fehlen befähigter
truppenführer für diese einheiten ganz
zu schweigen von dem nach wie vor
lähmenden mangel an artilleriegranaten
es war einfach nur blinder optimismus
man kann sich vorstellen dass die russen
in diesem moment alles andere als
optimistisch waren hatten sie doch seit
wochen in galizien und in den karpaten
nur verluste erlitten diese woche
allerdings hielt einen kleinen
hoffnungsschimmer für sie bereit die
österreichisch ungarischen und deutschen
truppen über fährten am 6 juni den es
bei schaffner und rückten östlich vom
chemische noch immer vor doch immer noch
leisteten die russischen soldaten
erbitterten widerstand und hatten es am
neunten schließlich tatsächlich
geschafft sie wieder über den fluss
zurückzudrängen bis zum 11 juni hatten
sie dabei
16.000 österreichische kriegsgefangene
gemacht insgesamt stellte sich diese
woche als sehr erfolgreich für die
alliierten heraus noch immer waren die
franzosen in die zweite schlacht im
entree involviert die schon über einen
monat lang andauerte in dieser woche
drangen sie in das so genannte labyrinth
vor dieses war ein über fünf
quadratkilometer groß ist südlich von
eine wildsau was gelegenes netzwerk von
schützengräben bunkern und tunnels dass
sich beidseitig der straße von aras
nachlass erschreckte das gebiet glich
wahrhaftig einem labyrinth mit hohem
leeren wänden und etlichen verzeigten
verbindungen schnell konnte es passieren
dass ein verteidiger irgendwo hinter
einem angreifer auftauchte auch weiter
im süden in der nähe von gütern machten
die franzosen auf einer zwei kilometer
lang front fortschritt die britischen
und französischen vorstöße des letzten
monats hatten die deutschen dazu
gezwungen ihre bisher einzige offensive
in diesem jahr die zweite über nacht
abzubrechen das war für die deutschen
ein größerer rückschlag als es zunächst
aussah war das letzte gebiet belgiens
das noch nicht an die deutschen gefallen
war die französische grenze im süden war
15 kilometer entfernt der französische
hafen den kirchen im westen 30 kilometer
den kirchen hingegen war nur eine halbe
stunde von calais entfernt um calais
befand sich in sichtweite zum englischen
dover sollte überfallen dann hatte das
deutsche reich gute chancen diese orte
innerhalb weniger wochen einzunehmen es
würde den fall belgiens bedeuten und
großbritannien war offiziell nur wegen
seiner garantien an belgien in den krieg
gezogen man von dem großen militärischen
vorteil den die deutschen dadurch
gewinnen würden abgesehen stellt euch
mal vor welche auswirkungen dieser sieg
auf die wackelkandidaten griechenland
bulgarien und rumänien gehabt hätte nach
wie vor daten diese unentschlossen ob
sie diesen krieg beitreten sollten und
wenn ja auf welcher seite also musste
übern standhalten und das tat es auch
italien war schon in den krieg
eingetreten und zwar vor zwei wochen auf
der seite der alliierten bisher hatte
sich diese entscheidung für italien
bezahlt gemacht am 5 juni geschosse
italienische flotte leuchttürme und
stützpunkte auf den dramatischen inseln
und nahm am 9 falcone 1 bei italiens
aktionen muss man sich immer vor augen
halten dass es nur aufgrund des
schwächelnden österreichischen militärs
und der aussicht auf leichte
gebietsgewinne in den krieg gezogen war
aber das timing der südländer war
schlecht denn zu eben dieser zeit
erlebte die angeschlagene armee der kuk
monarchie einen großen aufschwung durch
die verstärkung ihres deutschen
bündnispartners nachdem man erfolgreich
die russen aus galizien heraus gedrängt
hatte konnte man sich nun der
italienischen front widmen und zwar in
einer art und weise die noch vor einem
monat völlig unmöglich gewesen wäre
mittlerweile waren die österreichischen
verteidigungsstellung nämlich
beeindruckend gut ausgebaut in trentino
und der hochgebirgs konnte alpen hatten
sie schützengräben und maschinengewehr
stellungen aus dem felsen gesprengt und
mit stacheldraht gesichert wegen dieses
hochgebirgs charakters des tages waren
sie deshalb fast uneinnehmbar
ausnahmsweise schiemann aus einigen
fehlern von der ostfront gelernt zu
haben ein großer teil der vorbereitung
war in den ausbau der straßen und
eisenbahn geflossen um nachschub und
kommunikationsprobleme wie sie zum
beispiel beim serbien feldzug
aufgetreten waren von vornherein zu
vermeiden entlang des jangtse-flusses
waren die verteidigungsstellungen zwar
nicht so gut ausgebaut wie im norden
erstreckten sich aber über den ganzen
weg des schlosses von den bergen bis zum
meer in girls gab es erhebung von denen
aus man das gesamte tal überblicken
konnte und die stark befestigt waren auf
seinem weg zu mehr passierte der sonst
so außerdem das cast plateau welches
sich in 300 metern höhe am fuße des
monte san michele erstreckt und
ebenfalls einen guten ausblick über das
umliegende gelände bietet die
österreichischen stellung würden für die
italiener eine richtig harte nuss werden
und so nähert sich das ende dieser woche
die franzosen drängen die deutschen im
westen zurück werden sich die russen mit
den mittelmächten im osten ein geben und
nehmen liefern und schließlich eine
große zahl an kriegsgefangenen
die italiener sind für den moment
erfolgreich im angriff und das gesamte
britische empire dürstet nach frischen
und neun soldaten
die armee führer fordert mehr und mehr
soldaten dieser krieg dauert er noch
nicht ein ganzes jahr aber seine größe
und seinen umfang waren schon jetzt mehr
als die eines jeden anderen krieges
zuvor und dieser welt umspannende
konflikt brauchte neue soldaten aber man
brauchte auch helden besonders aus dem
einfachen volk um die jungen männer
eines landes dazu zu bewegen sich für
den kriegsdienst zu melden zu kämpfen
und zu sterben obwohl sie oft gar nicht
genau wussten wofür eigentlich rex war
ford war ein solcher hält der sohn eines
eisenbahn ingenieurs in indien geboren
in england ausgebildet und sogar einige
zeit in österreich verbracht er war
wirklich ein held aus der britischen
unterschicht für ungefähr zwei wochen
der nach dieser kurzen zeit forderte der
krieg sein leben tausende von trauernden
nahmen an seiner beerdigung am 21 juni
19.15 teil und nachdem hunderttausende
männer jeder nation namenlos auf den
schlachtfeldern gestorben waren wurde an
diesem tag wenigstens einer von ihnen
als held verehrt doch wie wir alle
wissen änderte sein tod gar nichts außer
dass sich noch mehr junge männer dem
gemetzel anschlossen wenn ihr mehr
erfahren wollt über den krieg in der
luft dann schaut euch unser special dazu
gleich hier an und wenn ihr gerne
hörbücher hört und euch mehr wissen zum
ersten weltkrieg aneignen mögt dann
schaut über unseren link mal bei audible
vorbei wir empfehlen euch wenn euch
fliegers interessieren das hörbuch
manfred von richthofen der rote baron
entstehen für euch keine extrakosten
holt euch einfach das 30 tägige probeabo
und wertlos und folgt uns auf facebook
und instagram um keine zusatzinfos zu
verpassen bis dann bleib dran